# 项目简介
随着大前端时代的到来，作为一名前端工程师已经不能再满足于前端代码的开发。为了自我能力的提升和知识体系的总结，决定做一次自我的挑战，用这款WebApp作为入门大前端的基石，探索大前端之路，逐步感受路上的各种风景与荆棘。

## 需求分析
* 需求分析又细分成了项目要求，用户需求，业务需求，这里头核心业务的分析将占据大量时间。
* 原型的设计使用到Axure软件，在获得设计稿后，使用sketch软件配合Axure RP插件进行原型重整合，设计出同设计稿视觉一致的原型。
* 需求分析的最后将会产出个人项目的交互原型和需求文档，为后续环节做开发准备。
* 需求分析阶段的产物有两个：交互原型和需求文档，其中交互原型是需求的视觉表现，需求文档是需求的细节表现。
* 交互原型预览地址：https://mq63sf.axshare.com 预览密码：publicjob。
* 交互原型用电脑预览直接可以看到原型目录，如果是手机查看可以选择双击屏幕弹出原型目录。
* 需求文档将包含在项目的文件目录当中。

## UI设计
* UI设计稿的选择在需求分析的基础之上定稿，稿子为个人购买所得，如需要设计稿请根据实际需求自行寻找渠道购买。
* UI设计稿使用到了sketch和蓝湖两个工具，其中因为设计稿是基于sketch制作的标准移动端iPhone 375*667的尺寸，设计师并没有切图，于是需要使用到sketch进行切图，上传到蓝湖是为了在线查看，方便快捷。

## 编码开发
### 后端开发
* 编码的开发此次由于工作量较大，后端开发阶段将暂时使用当前GitHub上火热🔥的NeteaseCloud项目作为我们的后端接口服务器,后期会根据该项目进行后端重写。
* 接口文档地址：https://neteasecloudmusicapi.vercel.app/
### 前端开发
* 前端开发技术栈选型将选用React全家桶配合create-react-app脚手架。
* 编码开发中对页面使用到的一些常见的公共组件将自行开发，目的是为了挑战自我的逻辑封装能力。
* 编码开发中对每一个页面单独书写一份md文档，内容包括开发了啥，出了什么bug，碰到什么难点和问题。
* 编码开发中对每一个页面单独书写一份思维导图，将开发该页所使用到的知识点总结出来，不同页的知识点可能有部分相同，但是一样会总结出来，就当复习。
* 编码开发中对公共机制的封装会大量思考，有意识地去使用一些常见的设计模式，并会事先画出相关的UML类图，不断打磨和思考，项目的目的不是完成任务，是自我综合能力的提升训练。
* 编码开发中会尝试对项目进行前端MVC模式的思考和尝试，因此项目我是分成了business/service/view三层，view只管展示UI，business负责计算逻辑，service负责网络请求和数据适配
* 编码开发中会对公共机制都写一份md文档，并且也会做思维导图。
* 整体编码开发过程漫长，估计用时长达半年甚至更久，项目页面预估三十个界面，每个界面都会精心打磨思考，还是老话，本项目的目的一直是自我计算机综合能力提升训练，不是完成一个开发任务。
  
## 代码测试
本项目因为属于个人项目，所以暂时也不打算做代码测试的环节。

## 部署上线
随着自动化越来越先进，代码开发中我们不再需要本地构建完成后，通过FTP服务器上传打包后的代码。自动化部署可以帮助我们解决手动部署的问题，由于我从来没有自己接触这方面的内容，于是在这个项目当中的另一个大挑战就是自动化部署的尝试和实现，这个模块我将不断询问和实践，寻求符合自己的自动化部署方案。因为自己对后端知识并不是很了解，仅仅停留在一些浅层认识，所以类似于docker,k8s,jenkins等相关概念都将现学现用。

# 总结
没有一个项目的代码会是完美无缺的，书写一个项目就是在雕刻一块宝玉，谁付出的心思更多，雕刻的玉就会越光灼。当前我的能力尚且不足以驾驭一个项目的所有角色，这也在所难免，难得的是敢于踏出第一步。私以为持续学习的能力才是一个工程师必备的能力，无论接触的项目和代码有多少，编程的能力很大程度上决定于个人思考代码和设计代码的能力，因此敏而好学，不耻下问，任何一个人只要他有你身上不具备的知识和能力，那么他就可以是你的老师，所谓三人行必有我师便是此理。看透代码本质，学习代码思想才是编程的至高境界，技术再新，知识再广，不如感悟到知识的联系和思想重要，正如先生所说：书终将读的越来越薄，越用越厚！